No hay una sola forma correcta
de responder a esta pregunta.
Depende de lo que te sea más útil
para ver la diferencia
entre el funcionamiento correcto
de la app y el incorrecto.
Voy a decirte algunas cosas que he notado.
En el funcionamiento incorrecto,
cuando haces clic en el botón de Pedir,
la cantidad cambia al mismo valor
cada vez, pero no debería cambiar.
Luego he visto que el precio era correcto
para este valor de cantidad,
pero el precio debería ser
la última cantidad seleccionada
en el colector de cantidad.
De nuevo, esto tiene que ver
con que la cantidad no debería cambiar.
Miremos al código existente
para ver por qué pasa esto.
El Button de Pedir está en el archivo
del layout principal de la actividad
Cuando hacemos clic en Pedir,
invocamos un método en la main activity
(actividad principal) llamado submitOrder.
En el archivo MainActivity.java,
aquí está el método submitOrder.
Este es un código ya muy viejo
que no hemos cambiado aún,
pero creamos una variable
de cantidad entera y la iniciamos en 5.
La mostramos en pantalla.
También mostramos el precio
como el número de cafés a 5 $ cada uno.
Ahora, este código no tiene mucho sentido,
porque, como intentamos submitOrder,
intentamos actualizar la cantidad.
Y otro problema es que estamos creando
una variable de cantidad entera,
cuando ya tenemos
una variable de cantidad global
que se supone lleva la cuenta
del número de tazas de café.
En la MainActivity ya tenemos
una variable de cantidad global,
así que cualquier método de aquí puede
referirse a esta variable de cantidad.
Pero en submitOrder, estamos creando
una nueva variable de cantidad local.
Tecnicamente, puede haber
una variable local
llamada igual que una variable global.
Esto solo significa que,
en el contexto de este método,
después de declarar esta variable,
cada vez que te refieres a cantidad,
te refieres en realidad a esta variable
de cantidad local con valor 5,
no a la variable
de cantidad global con valor 2.
Por eso, display [mostrar](quantity)
y displayPrice(quantity *5) se refieren
ambas a este valor de cantidad.
Este es el ámbito de esta variable local.
Fuera de este ámbito,
si te refieres a cantidad, te refieres
a esta variable de cantidad global.
Aunque si lo piensas,
no tiene mucho sentido que,
cuando mandas tu orden (submitOrder),
crees una nueva cantidad
y la muestres en pantalla.
Lo que queremos hacer es
usar la cantidad de la que hemos ido
llevando la cuenta
según aumentábamos o reducíamos
el número de tazas de café.
De eso es de lo que deberíamos
calcular el precio.
Para arreglar nuestro código, no debemos
declarar una variable de cantidad local.
En su lugar, deberíamos usar
esta variable de cantidad global.
También deberíamos dejar
de actualizar la cantidad en la pantalla.
Los botones de más y menos
ya se ocupan de actualizar la pantalla
con el valor de la cantidad correcto.
Pero sí que queremos que el Button
submitOrder siga actualizando el precio.
Pero esta vez vamos a calcular
la cantidad como quantity (cantidad) * 5,
usando la variable de cantidad global.
Voy a actualizar el código
para que refleje lo que he mencionado.
Fíjate que la variable de cantidad
ha adoptado una fuente violeta,
lo que significa que usamos la variable
de cantidad global en la MainActivity.
Cuando se presione el botón,
se disparará el método submitOrder.
Esto mostrará el precio en la pantalla,
donde el precio se calcula
como la variable de cantidad global por 5.
Parece correcto, ejecutémoslo
en nuestro dispositivo.
Y ahora la prueba definitiva.
Voy a cambiar la cantidad a 6
y hacer clic en Pedir...
¡Y sí, son $30!
Voy a ver con otros valores,
para comprobar que no ha sido casualidad.
Parece correcto.
¡Perfecto, funciona!
Has arreglado un error por primera vez.
Lo has hecho muy bien.
La funcionalidad de nuestra app
está funcionando muy bien.
Pero, admitámoslo, la interfaz del usuario
es un poco sosa.
En particular, podríamos tratar mejor
al colector de cantidad
Esto lo haremos a continuación.